イケメンの親切は\N信じられるのに\N“キモい男の親切”は\N警戒されるのはなぜ？
Princeton大学\N「First Impressions」研究\N（Willis & Todorov, 2006）
人間は他人の顔を見て、
わずか0.1秒以内に
「信頼できる／できない」
を判断している。
これは
意識的な評価ではなく、
脳の潜在的な
判断メカニズムに基づくと\Nされる。
Eagly & Ashmore (1991),\N"What is beautiful is good" 仮説
外見が魅力的な人は、
性格や知能までも
高く評価されやすいという
「ハロー効果」の影響を\N受けやすい。
これは見た目だけで
“総合的に良さそう”と
判断される心理的バイアス。
Harvard大学\N心理学研究所（2008）
顔の左右対称性が高いほど、
被験者はその人物を\N「信頼できる」と
判断する傾向がある。
美的評価が\N社会的信用に
影響することが\N実験で示されている。
Psychological Science\N（2014）論文
被験者はわずかな表情や\N目の動きから、
相手が敵意を持っているかどうかを
即座に察知する。
これは進化的に\N獲得された
“危険回避”の能力と\Nされている。
University of Texas\N「外見と年収」調査（2011）
容姿が平均より良い人は、
そうでない人に比べて
平均で5〜10%年収が高い
傾向があると判明。
これは単に印象が良い
という理由だけで
“待遇差”が発生している\N証拠である。
ハーバード大学・\N社会心理学研究（2012年）
非難や敵意を受けにくく、\N結果として
他人への警戒心が\N低くなり、
協調的な性格が\N育ちやすい傾向がある。
カリフォルニア大学\Nロサンゼルス校（UCLA）\N心理学部・2014年
多く経験した人は、\N自己肯定感が
高くなる傾向があり、\Nその影響で
対人関係における余裕や\N寛容性が増す。
日本心理学会・\N『心理学研究』第85巻（2014年）
他者の感情を\Nより正確に
読み取る能力が\N高いという
データがあり、\N共感性においても
高いスコアを示した。
アメリカ心理学会（APA）・\N“Halo Effect”研究（2010年）
対して内面も\n優れているという
印象（ハロー効果）を\N抱きやすく、
それが自己期待の強化と
性格形成に影響することがある。
京都大学・\N人間環境学研究（2017年）
頻度が低く、\Nそれによるストレス要因が
減るため、\N社会的な攻撃性が
育ちにくい\N傾向がある。