イケメンの親切は信じられるのに、\N“キモい男の親切”は\N警戒されるのはなぜ？
Princeton大学「First Impression\Ns」研究（Willis & Todorov, 2006）
人間は他人の顔を見て、\N
わずか0.1秒以内に\N
「信頼で\Nきる／できない」
を判断している。\N
これは意識的な評価ではなく、\N
脳の潜在的な判断メカニズムに\N
基づくとされる。\N
Eagly & Ashmore (1991), "Wh\Nat is beautiful is good" 仮説
外見が魅力的な人は、\N
性格や知能まで\Nも高く評価されやすいという
「ハロー効果」の影響を受けやすい。\N
これは\N見た目だけで“総合的に良さそう”と
判断される心理的バイアス。\N
Harvard大学心\N理学研究所（2008）
顔の左右対称性が高いほど、\N
被験者は\Nその人物を「信頼できる」と
判断する傾向がある。\N
美的評価が\N社会的信用に
影響することが実験で示されている。\N
Psychological \NScience（2014）論文
被験者はわずかな表情や目の動きから、\N
相手が\N敵意を持っているかどうかを
即座に察知する。\N
これは\N進化的に獲得された
“危険回避”の能力とされている。\N
University of Tex\Nas「外見と年収」調査（2011）
容姿が平均より良い人は、\N
そうでない人に\N比べて
平均で5〜10%年収が\N高い傾向があると判明。
これは単に印象が\N良いという理由だけで
“待遇差”が発生している証拠である。\N