コロンビア大学\N医学部（2017）
私たちの脳は、\N誰かと出会った瞬間、\Nわずか0.2秒で「この人は\N安全かどうか」を判断しています。
この判断は\N扁桃体という脳の部位が\N担っており、表情や声色、\N目の動きなど非常に些細な情報をもとに、
本能的に「危険」と判断した場合には、\N本人の意識とは無関係に\N嫌悪感や不快感が湧き上がります。
このプロセスは\N論理的な理解や\N経験よりも早く起こるため、\N「なんとなく無理」と感じる相手に\N理由が見つからないのは\N自然なことなのです。
パリ第六大学\N脳神経研究所（2014）
私たちは普段、無意識に\N相手の表情や動作をまねて\N共感を深めています。
これは「ミラーニューロン」と\N呼ばれる神経細胞の\N働きによるものです。
しかし、ある種の人に対して\Nこの共感回路が作動せず、「同調できない」「なぜか理解できない」と\N感じることがあります。
この拒否反応が\N生じると、相手の言動が\Nすべて“異質”に映り、\N結果として「生理的に無理」という\N感覚に結びつくのです。
ユング心理学研究所\N（スイス／1965論文再分析）
心理学者ユングは、\N人が他者に強い嫌悪を\N感じるとき、
それは自分自身の中にある\N“見たくない部分”を\N投影している可能性が高いと\N述べました。
この理論は\N「シャドウ・プロジェクション」と\N呼ばれ、
例えば「ずるい人が\N嫌い」と感じるとき、
実は自分の中にも\Nその要素があると\N無意識に気づいているからこそ、\N反発が強くなるというものです。
つまり、「なんか無理な人」の中には、\Nあなた自身の影が\N潜んでいるかもしれません。
モナシュ大学\N神経科学研究センター（2018）
人間は無意識のうちに、\N相手の匂いから「好きか嫌いか」を\N判断していることが\N研究で明らかになっています。
特にHLAと呼ばれる\N免疫遺伝子の違いが、\N体臭に含まれる化学物質に現れ、
その相性によって\N「この人は不快」「この人は安心」と\Nいった感覚が\N生まれるのです。
見た目や性格では\N説明できない嫌悪感の原因が、\N実は嗅覚レベルの“相性”に\Nあったというケースは\N少なくありません。
ハーバード大学\N社会心理学部（2020）
私たちは無意識のうちに、\N職場や友人関係などの\N集団の中で「暗黙のルール」を\N共有しています。
たとえば「笑うタイミング」「話すスピード」\N「距離感」など、言葉にしない\N約束事が存在します。
これを守れない、\Nあるいは大きく外れる人に対して、
私たちは「異常」や\N「違和感」を覚え、「なんか無理」という\N感情を抱きやすくなります。
つまり、“無理な人”とは、\Nその集団における“共通リズムを\N壊す存在”であることが\N多いのです。
スタンフォード大学\N心理学部（2021）
心理的な“バウンダリー\N（境界線）”とは、自分の内面を\N守るための無意識の領域です。
この境界を\N無自覚に踏み越えてくる相手――\N例えば距離感が近すぎる、
プライベートな領域に\N土足で入ってくるような\N言動を取る人に対して、
私たちは強いストレスや\N不快感を覚えます。
その結果、「この人と\N一緒にいると疲れる」「なんとなく\N避けたい」といった\N反応に繋がります。
UCLA 行動科学研究所\N（2016）
人は過去の人間関係の中で\N体験した“不快な相手の特徴”を、\N脳内に無意識のパターンとして\N保存しています。
そして、その記憶と\N似た声質、話し方、表情、\N雰囲気を持つ人に\N出会うと、
脳は反射的に\N「危険」「また嫌な思いをするかも」と判断し、\N嫌悪感を生み出します。
このプロセスは\N論理的な理由では\N説明できず、「なぜか無理」としか\N言えない感覚として\N現れるのです。