[大タイトル]
幽霊の気配は
脳のバグだった

[タイトル]
“背後に誰かいる感覚”
は脳の誤作動だった  
[出典]
スイス・ローザンヌ大学 神経科学研究センター（2014）  
[要約]
パーキンソン病や幻覚症状のある患者に多い  
「誰かが背後にいる」感覚は、  
前頭頭頂ネットワークの錯調によるものと判明。  
自己と他者の境界を管理するこの回路が乱れると、  
“自分の動き”が“他者の存在”として誤認される。

[タイトル]
極限状態の脳は
「他者の幻」を
作りやすい  
[出典]
NASA宇宙飛行士心理データ（1999〜）  
[要約]
孤独・酸素欠乏・極度のストレス下では、  
脳が“擬似的な他者”を作り出すことがある。  
これは登山家・潜水士・宇宙飛行士に共通する現象で、  
「誰かがそばにいた」「導かれている気がした」  
という感覚が頻発。  
脳が孤独に耐えるための緊急処理とみなされている。

[タイトル]
“霊の気配”とされる
ゾクッとする感覚は
体温調整反応  
[出典]
日本生理学会「皮膚感覚と環境ストレス」研究（2010）  
[要約]
人が突然“寒気”や“鳥肌”を感じる現象は、  
不安や緊張時に起こる自律神経の反応であり、  
環境変化とは無関係に発生することがある。  
この生理現象が「何かが通った」などの  
“気配の正体”として解釈されることがある。
