[大タイトル]
“気が利く人”が
嫌われる？


[タイトル]
「ありがとう」
が減ると、
関係は破綻しやすい  
[出典]
UCLA心理学部／感謝表現と関係満足度に関する研究（2013）  
[要約]
気配り行動を繰り返しても、  
相手からの「感謝の言葉」がなければ  
関係満足度は急速に低下する。  
特に恋人間・家族間では、  
当然のように受け取られることで  
「私は利用されているのでは」という  
不信感が芽生え、疲れて離脱しやすくなる。

[タイトル]
“気が利く人”の裏にある、承認欲求の罠  
[出典]
早稲田大学心理学研究／2020年  
[要約]
気が利く行動の多くは、  
他者からの好評価を期待する  
“報酬型利他行動”として分類される。  
この傾向が強い人は、相手の反応が  
期待より低いと落胆し、  
逆に自己否定に陥るリスクが高い。  

[タイトル]
「気が利く＝モテる」は幻想？  
[出典]
オックスフォード大学／恋愛初期段階の印象形成に関する調査（2017）  
[要約]
恋愛の初期段階では、  
「気が利く」よりも「堂々としている」  
「自分の軸がある」人の方が  
魅力的に映る傾向がある。  
特に男性の場合、
「気が利きすぎる＝頼りなさ」へと  
評価がズレることが多く、これによる
“いい人止まり現象”が報告されている。
