[大タイトル]
“痛みを一切感じない”
人が実在するのか？

[タイトル]
“痛覚ゼロ”の人間
は実在する  
[出典]
英・ユニバーシティ・カレッジ・ロンドン（UCL） 遺伝子研究（2006）  
[要約]
「先天性無痛症（CIP）」という遺伝的疾患を持つ人は、  
火傷・骨折・炎症などでも一切痛みを感じない。  
これは痛みを伝える神経経路の欠損や、  
脳内の痛覚処理が完全に働かないことで生じる。  
本人は無自覚に重傷を負いやすく、  
治癒の遅れや事故死のリスクも高い。

[タイトル]
“無痛症の少女”は
骨折しても
走り回っていた  
[出典]
米・NIH（国立衛生研究所）事例報告（2013）  
[要約]
アメリカで報告された少女は、  
腕を骨折したまま遊び続け、  
家族が異変に気づくのが遅れた。  
診断の結果、遺伝的な痛覚欠損と判明。  
このケースでは、定期的な体温・傷チェックと  
行動制限によって生活が管理されていた。


[タイトル]
痛みを遮断する
遺伝子は
“鎮痛薬の鍵”  
[出典]
米・MIT 神経遺伝学研究（2021）  
[要約]
無痛症患者の遺伝子を調査した結果、  
その構造を応用して新しい鎮痛薬の開発が進んでいる。  
副作用の少ない“脳に届かないタイプの痛覚ブロック”が可能となり、  
がん性疼痛や慢性痛の治療への応用が期待されている。
