[大タイトル]
“努力は報われる”
は、ウソ？？

[タイトル]
成功者は
“努力の影響”を
過大評価している  
[出典]
スタンフォード大学／成功者バイアスに関する研究（2016）  
[要約]
成功者は自身の努力によって結果を得たと  
考えやすいが、実際には運やタイミング、  
社会的背景が大きな影響を与えている。  
「努力がすべて」と信じてしまうのは、  
結果が出た後に過去の行動を美化する  
心理作用によるものであることが指摘されている。

[タイトル]
努力を続けても、
環境が悪ければ
成果は出にくい  
[出典]
ロンドン・スクール・オブ・エコノミクス（LSE）／社会流動性研究（2019）  
[要約]
家庭の経済状況や教育機会の差は、  
個人の努力とは無関係に人生の成果に強く影響する。  
努力しても成果が出ない背景には、  
個人ではどうにもならない
構造的な格差があるとされている。

[タイトル]
「成功＝努力の証」
と思うほど、
他人に冷たくなる  
[出典]
ハーバード大学社会心理学研究／2017年  
[要約]
「努力すれば報われる」という価値観を  
強く持つ人ほど、失敗している人に対して  
「努力不足」と決めつける傾向がある。  
これは社会的弱者への共感や支援意欲を下げ、  
格差拡大を容認する心理につながるとされる。
